И вот тут тоже интересный вопрос про науку, потому что ведь учёные, они тоже, они не могут ни доказать, с одной стороны, не опровергнуть, что либо Бог есть, либо Бога нет, потому что вот как как раз одни утверждают, что Ему нет места во Вселенной, а другие говорят, что только благодаря Богу и существует вся эта наука, наука может только указать на Его существование, на самом же деле познать и увидеть Его, наука не может.
Не так давно один Нобелевский лауреат как раз и сказал, что Богу нет места во Вселенной. Я с ним согласен на сто процентов. Это не Его мир.
Но доказывает ли это, что Бога нет?
Во Вселенной, подождите, каждый человек, он наделён Душой, а Душа — это часть мира Бога, часть Духовного мира.
Она находится, да, скажем так, в человеке Душа, но она-то находится в этом миру.
Пусть немножко, но не имеет той материальной формы, которую мы привыкли, которую мы привыкли видеть, но она-то есть.
И вот как ты подняла вопрос чуть раньше, что каждый человек это чувствует, знает, ну и уверен в этом.
Но со временем из-за работы зеркальных нейронов или ещё чего-то, слушая других людей, он начинает сомневаться.
А почему? Потому что, слушая других людей, которые говорят о том, что если Бог есть, почему есть война?
Если есть всесильный и вселюбящий Бог, почему столько зла нас окружает?
Простой вопрос.
Да, потому что это мир как раз того, кого называют дьяволом.
А не он творит зла.
Вот в этом не парадокс, это реальность.
Ведь дьявол никому ничего плохого не сделал.
Это делаем мы.
Мы создаём такие условия нашего существования.
Мы обижаемся на кого-то, мы кому-то завидуем и тому подобное.
А всё, что сделал дьявол, вот если смотреть правде в глаза,
он создал, ну скажем так, систему, или можно её назвать всеобщим разумом,
или информационное поле, как бы мы это ни называли,
он создал то, частью чего является наше сознание.
А оно всегда хочет есть, вот говоря нашим языком.
То есть ей всегда нужна энергия.
И вот эта борьба за энергию и приспособление её, а это как искусственный интеллект.
Да никак, оно и есть искусственный интеллект в высшем понимании этого значения, скажем так.
И оно всегда охотится за едой.
А еда — это не что иное, как наше внимание.
Если мы вкладываем внимание в то, что энергоёмка, ну мы кормим систему.
А энергоёмка у нас что? Страхи, у нас злость, зависть.
То, что у нас доминирует, картинки в голове абсолютно пустые.
Ведь сколько мы этому уделяем внимания?
А эгоизм, а самолюбие, да?
Вот возьмём простой пример — депрессия.
Человек в депрессии, или человек не уверен в себе,
он не уверен в том, слышит ли его Бог или ещё что-то.
Человек хочет Любви Божией, да?
Но он не хочет его любить.
Так же вот, как между взаимоотношениями людей.
Все хотят, чтобы их любили,
но никто не заботится о том, чтобы любить кого-то по-настоящему.
Вот и получается как раз, что и к Богу возникают такие претензии.
Все хотят, чтобы Бог их любил,
но благодаря этому сознанию Бог должен за нас всё делать.
Он не просто должен нас любить, он должен нас обслуживать.
И вот возникает такое вот, ну скажем, из священных писаний,
что Бог — Отец, Бог — Творец, мы Его дети.
И возникает от сознания установочка ещё раз какая?
Что раз мы Его дети, значит, Он должен нам, как детям…
Что-то должен, да, любить.
Он нам должен всё.
Он должен работать, Он нас должен обеспечивать, обувать, одевать.
Он должен следить за нашей семьёй, создавать нам семью.
Он всё должен.
Следить, чтобы мы не болели.
Бог никому ничего не должен.
И всё, что вот сейчас мы говорили, это смирно и временно.
То, что останется здесь.